کارێکی زۆر خراپە، گرۆمیت.
چاوەڕێی بکە، هاوڕێ کۆن.
چی ڕوودەدات؟
ئەوی بکێشە ژوورەوە، کوڕم.
بۆ من.
دەستت کەوت، هیشتارێکی دزی
خەڵاتی من بۆ کڵۆکە
منداڵم، شانازی و شادی من
تۆ ڕزگارت کرد، دژە پستۆ.
هیچ شتێک نەبوو، خانم...
هەموو شتێک لەژێر کۆنترۆڵدایە
- خەم مەخۆ خانم
زۆر سوپاس، کاک واڵاس.
هەمووی لە کارێکی شەوانە، خانم مڵچ.
ئەی؟
کوڕێکی جوان، وانییە؟
هەرگیز باوەڕت بەوە نەدەکرد کە ئەو زیانە زۆرە.
لەوانەیە بێ تاوان بێت، بەڕێزم.
بەڵام بە دەستی خۆی بەجێهێشت،
ئەمە باشترین ئامێرە بۆ لەناوبردنی سەوزە.
ئەی!
ریگ، ددانەکانم!
کارەکەت کردە، کوڕم.
بەرپرسی بێ چەک و بێسەروشوێن کرا.
با بەخشیت، دژە پستۆ.
لەگەڵ ئەوەی تۆ لە دەرەوە پارێزگاری لە سەوزەکانمان دەکەیت،
گرنگترین ڕووداوی ساڵەکە سەلامەتیە.
هیوادارم ئەو زیانبەخشانە بدەن کە دێتە سەریان و هەموو ئەمانە.
ئەمین بۆ ئەوە، خانم مڵچ.
وای!
شەوی ڕابردوو شەویەکی زۆر درێژی و سەخت بوو، گرۆمیت.
من پێویستیم بە نانی بەیانییەکی باش و پڕ لە دڵە لەژێر پشتەمەن.
پێبکەرەوە، کوڕم.
من حەزم لە خواردن هەیە!
گرۆمیت، هاوڕێ کۆن
دووبارە ڕوویدا، پێویستم بە هاوکارییە.
ئەی!
زۆر سوپاس، چاک.
دڵنیام ئەو چاڵە بچوکتر دەبێت.
ئەی!
شەوێکی سەرکەوتووتر، زیندانییەکان چۆنن؟
دەبێت لەوێدا کەمێک پڕببێتەوە.
باسی ئەوە کرد.
ئێستا، بۆ تابلۆیەکی گەورە و گەورەی...
...خواردنەکان.
ئێکس-هاو!
هێشتا لە رێژەی خۆراکییەوە مەکە، نا، گرۆمیت؟
سەیرم دەکات چۆن پێشم پێدەکەوێت؟
ئەی ئەی ئەی
گرۆمیت، کوڕم؟
ئەو بڕگەی خەڵاتەی تۆ چۆنە؟
دەبێت ماوەیەکی زۆر تێپەڕیبێت کە پێوانەکەی پێوانە.
خۆراکی خۆش بۆ خرگوشەکان،
من پێویستم بە شتێکە کەمێک پازیتر.
ئێکس-هاو!
-ئاوه!
ئەی!
دەستگیرکراون، ها؟
ببورە، گرۆمیت.
دەزانم بۆ باشیم ئەم کارەتان کردووە
بەڵام ڕاستییەکە ئەوەیە، من تەنها کریکەرم لەسەر پەنی.
ببین، ئەگەر دەبێ شێوازی خۆم بگۆڕم،
لانیکەم با بە شێوازی خۆم بکەم.
بە تەکنەلۆژیا.
کاتی ئەوە هاتووە تاقیکردنەوەی نوێترین داهێنانەکەم بکەینەوە
-دروستکاریی مێشک-ئیماتیک.
ها!
بیر و ئارەزووەکانی نەخوازراو دەردەخات.
هێشتا تاقی نەکردۆتەوە، بەڵام دەبێت بە تەواوی پارێزراو بێت.
تەنها کەمێک گۆڕانکارییەکی ناخۆشکەر لە مێشکدا، ئەوە هەمووی بوو.
-ئەی!
کۆنتڕۆڵی مرۆڤە خۆپاراستنەکان چۆن دەتوانین یارمەتیدەر بین؟
بەڵێ، بانە تۆتینگتۆن لە هۆڵی تۆتینگتۆن.
خوشبایی ئێوە
ئەمە شەرەفێکە
کارەساتێکە، من ترسناکترین کێشەی خرگوشم هەیە.
تەنها چەند ڕۆژە بۆ پێشبڕکێیەکە.تەنها دەبێت شتێک بکەیت.
دڵنیام، خانم، پێم وایە خەریکە بەرەو سەر زەوی دەچین، کوڕم.
هەر لەوێ بمێننەوە، بەڕێزیان
ئێمەش لە یەک...
لە یەک کاتژمێردا؟
من تووشی نەخۆشییەکی گەورە بووم
هەمم.
ئه وه زیاتر وایه
سوپاس بۆ خوا کە تۆ...
بۆ تۆ ئازیزەکەم
ڤیکتور، چەندە خۆش و چاوەڕواننەکراو
بیستم تۆ تووشی کێشەی خرگوش بوویت و ڕاستەوخۆ دەستت لێ کرد
بۆ ئەوەی لە ناوبراوەکان هەڵبگرین.
ئەی خودایە، زۆر دڵسۆزیت.
بەڵام پێویست ناکات ئەو کێشەیە بکەیت.
هیچ کێشەیەک نییە، تۆڵەی بچووک.
ئه مه كه مترین شته كه پیاوێك ده توانێت بۆ كچه كه ی بكات
نامانەوێت مێروولەکان ماڵێکی جوانمان تێکبدەن، وانییە؟
ماڵی "ماڵی"مان؟
کەس باسی هاوسەرگیری نەکردووە، ڤیکتۆر.
هەموو شتێک لە کاتی خۆیدا، ئازیزەکەم.
بەڵام بەرلەوەی مێروولەکان، چی چی.
با بڕۆ فیلیپ
ڤیکتور!
ئێمە دەتوانین بەم شێوەیە مامەڵە بکەین.
زۆر شیاو
هەر ئەو جۆرە موکلەیە کە دەبێت مامەڵەمان لەگەڵدا بکات، ھە، کوڕم؟
-ئەی!
قۆڵە قۆڵە قۆڵە قۆڵە قۆڵە قۆڵە قۆڵە قۆڵە قۆڵە قۆڵە قۆڵە قۆڵە قۆڵە قۆڵە قۆڵە قۆڵە قۆڵە قۆڵە قۆڵە قۆڵە قۆڵە قۆڵە قۆڵە قۆڵە قۆڵە قۆڵە قۆڵە قۆڵە قۆڵە قۆڵە قۆڵە قۆڵە قۆڵە قۆڵە قۆڵە قۆڵە قۆڵە قۆڵە قۆڵە قۆڵە قۆڵە قۆڵە
دەبێت وەک...
...باشە، خرگوشەکان.
تەنها یەک شت بۆ ئەوە، کوڕم.
ڤیکتۆر، ئایا ڕێکناکاین؟
چیتر کوشتنی بێ بیرکردنەوە.
راستە، ئازیزەکەم.
بۆیە زۆر وردانە بیرم لەم بابەتە کردەوە.
بۆ تۆ، گوێچکە گەورەکان، بۆ بەهەشتی خرگوش دەڕوات.
ڤیکتور!
چی...
پاڵەوانێک، ها، گرۆمیت؟
BunVac 6000
چرای
ئەمە سەرسام دەکات بە خاتوونەت.
تێناگەم، دەبووایە بە چاوێکی گڕ بێت.
ڤیکتور، هەستم کرد کە ئێمە پێشکەوتنێکی ڕاستەقینەمان کردوە
بە ئەم هەلومەرجییە ڕاوکردنەی تۆ، بەڕاستی پێم وابوو گۆڕی.
ببورە کامپانیلا، بەڵام من ئەوەم کە بووم.
هیچ گەمژەیەک نییە لەگەڵ ڤیکتور کوارتەرماین.
ئەوەی دەبینیت ئەوە دەگەیەنیت.
چی...
ئەمە وا دەنێت کە زۆر گەورە بێت.
کەمێک زیاتر خۆش بخە.
ئەی خودایە!
لەوانەیە دەبووایە بۆزێکی گەورەتر بەکاربهێنم.
ئەی!
دژە پستۆ، هاتیت
بەڕێزم.
خۆشەویستانم!
تۆ بە سەلامەتیت.
- بەڵێنی خۆم!
چەند کارێکی نایابت کردوە و هیچ کام زیانی نەگەیشتووە
ئەی، BV6000 ی کۆن، خانم.
توانای 125 چركه له خولەكدا، واتە "خرگوش له خولەكێكدا".
چەندە پڕ لە هاندەر بوو!
کاک وۆڵاس
کاک واڵاس
ئا، ئەمانە هەموون؟
تەنها یەکیان ماوە، هەڵبگرە، گرۆمیت.
ڤیکتۆر، واز لە گاڵتە کردن لە خاکەکە بهێنن و سەیری ئەمە بکەن.
دژە پستۆی داهێنەر
کێشەم بە تەواوی چارەسەرکردووە.
ئایا ئەوە نایاب نییە؟
"ئاجەزی" ؟
ئەم ئامێرە تێکەڵکراوەی لە ڕاستیدا منی خنکاند!
جگە لەوەش، کارەکە تەنها نیوەی تەواو بووە.
چۆن مەبەستت ئەم بەرگانە تەواو بکەیت؟
تێکشکاندن و سەرمەکردنیان؟
مرۆڤایەتییان هەیە.
باشە، لەو کاتەدا لەوانەیە ئەوان ئەوەندە مرۆڤایەتییان هەبێت کە شایستەی شکۆمەندییەکەم بگەڕێننەوە.
دەمەوێت...
توپی، تکایە.
ئێمە شەک و پارە وەردەگرین
توپی، تۆی ئەدمۆ! قژم لە ئامێرەکەتدایە.
نەخێر، تەنها خرگوشن.
خرگوشەکە، پێم وایە کە دەبینیت، ئاژەڵێکی زۆر گەورەترە.
دووربکە لە ڕێگەم، گەمژانە.
ببورە خۆشەویستم، بەڵام من ڕەت دەکەمەوە هیچ شەرمەزارییەکی تر بەدەست بهێنم
لە دەستی ئەم گەندەڵانە
بۆیە ڕۆژێکی خۆشتان دەخوازم.
سوپاس بۆ ئەوەی کێشەیەکی ڕاستەقینەی لێ ڕزگارم کرد، بەڕێز واڵاس.
پێم بڵێ، چی دەکەیت لەگەڵ هەموو ئەو خرگوشانە؟
-ئەی،ئەی...
نهێنی بازرگانی.
بەڵێ، بە خۆشحاڵم بە ئازادیی ئازادیان دەدا ئەگەر پێشبڕکێیەک نەبووایە.
بەڵام ئەوان زۆر حەز لە سەوزە دەکەن.
ئەمە لە سروشتەکانی خانەقینی بچووکیاندا هەیە و ناتوانیت ئەوە بگۆڕیت، وانییە؟
- نەخێر
یان تۆ دەتوانیت؟
بۆچی پێشتر بیرمان لەوە نەکردەوە، کوڕم؟
چارەسەر بۆ هەموو کێشەکانی کۆکردنەوەی کۆگاکانمان
تەنها بە بەستنی BunVac
بۆ دەستکاریی مێشک-ئیماتیکی،
دەتوانین مێشکی خرگوشەکان بشۆین.
چاکسازی خرگوش.
کاتێک چاکبوونەوە لە هەڵسوکەوتی دژە کۆمەڵایەتی و تاڵانکردنی سەوزە،
خرگوشەکان بە سەلامەتی ئازاد دەکرێت بەبێ ترس لە دووبارە دەستدرێژیکردن.
تەنها کەمێک هێزی مانگ زیاد بکرێت بۆ بەهێزکردنی شەپۆلی مێشک...
...و دەتوانین دەست پێ بکەین
ڤێگ، خراپ.
بە گێزەرەکان نەخێر بڵێ
گازی و گوڵنار.
با بچێ کوڕم، چاوەڕێی چی دەکەیت؟
BunVac بخەگەڕ
سووتاندنی تەواو.
ئەی
کاردەکات، گرۆمیت.
ها ها ها
مێشکی خرگوشە بچووکەکانیان
لە شەپۆلی هزری بێ سبزییەکانم تێدابون.
- ه؟
٣٠ خولەکێکی تر شۆرای مێشک بەس دەبێت.
پاشان دەتوانین بچینە سەر مەرجەکان.
- ئەی تۆ!
گڕۆمیت!
کوژەرەوە!
- تایل لابەر!
لابەرم، کوڕم!
زۆر سوپاس کوڕم
خێرا
گێزەرێکمان بدە
- ئاوه
سەرکەوت، گرۆمیت!
خرگوشێکی چاککراو.
ناوی دەبەین هاچ، باشە؟
با بخەینە سەر گەرمی
بەیانی لەگەڵیدا دەبین.
هەستم وایە لە لێواری سەرکەوتنێکی ڕاستەقینەدا بین، کوڕم.
مرۆڤایەتی بۆ هەمیشە لە کێشەکانی خرگوش ڕزگار دەبێت
لیدی تۆتینگتۆن سەرسام دەبێت.
شەوی خۆش
خەوێکی باشی بخە.
و مەهێڵە مێشوولەکان گازیان لێبدەن.
شەوی خۆش، گرۆمیت.
خەونە شیرینەکان، هاوڕێ کۆن.
پارێزەر و خۆراکی لاواز و لاوازەکان بکە، یەزدان.
با لە ژێر چاودێریی تۆدا گەورە و بەهێز بن.
لە ڕاستیدا با گەورەبن و بەهێزتربن لە هەمووانی تر
تا خەڵاتی یەکەمم بێت.
ئامین.
پێشکەشکردنی بەرهەمێک بۆ گرێبەستەکە
ئێمە کێڵگەکان هەڵدەگرین و نەوەی باشمان بەسەر...
- هەتایە؟
هەمم.
لە زستاندا بەفر دەنێرێت...
هەموو دیارییە باشەکانی دەوروبەرمان
لە...ەوە دەنێردرێن
ئاسمان لە ئاسمانەوە
سڵاو؟
سڵاو، کەس هەیە؟
خانم مڵچ؟
تکایە، وەرە پێشەوە، هەرکەس بیت.
پێویست ناکات بترسن.
تو برسییت، تکایە هەرچی ئەتەوێت بیخەیتەوە
بۆ ئەوانەی کە پێویستیان بە یارمەتی هەیە،
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر،
بەزەیی!
ئەی!
سبه ینێ، گرۆمیت
شەوێکی بێ زەرەربەزێک لە... ئەگەری؟
وایە
ڕۆژی پڕ لە سەرسەنگ.
کارەساتێکە، باخچەکەم تێکشکاوە.
لە دەرەوە کۆمەڵکوژی هەیە، دژە پستۆ لە کوێ بوو؟
دابەزێنە، دابەزێنە، ئێستا.
باشه ، یه ك له دوای یه ك، ئه گه ر ده توانیت
پارەیەکی باشمان بۆ پاراستنی بەرهەمەکانمان داوە.
ئەگەر ناتوانیت ئەو بارەگایە بگەیەنیت، لەوانەیە دەبێت چەتەکانت داخراو بێت.
هەرگیز ئەو جۆرە قڕکردنەی گوڵنار نەبینیوە.
خراپتر لە پەتای گەورەی سڵگ لە ساڵی 32
کاتێک کە چەکێک لە قەبارەی خوک بوون
گروباج راستە، تەقەکان گەڕاونەتەوە!
تەقەکان گەڕاونەتەوە!
بەس بەس بەس بەس بەس بەس بەس بەس
ببین، ئەم کێبڕکێیەکی سەوزەیی
ساڵانە تەنها کێشە دروست دەکات.
ئەگەر لێم پرسی...
ئه گه ر لێم پرسی ئه مه ئاگربه ست بوو
ئاگرکەوتنەوە؟
کەسێک "ڕەزا" دەکات
راستە، یەکێکتان پیاوێکە.
ئەمە پیاو نەبوو.
ئایا پیاو ددان هەیە؟
قەبارەی شمشێرەکانی تەڵە؟
یان گوێی وەک گۆڕە ترسناکەکان؟
بە دەستکاریکردنی سروشت،
ناچارکردنی سەوزەکان زۆر زیاتر لە قەبارەی سروشتی خۆیان ببنە بەرفراوان،
ئێمه سزای سه ختیان بۆ خۆمان هێناوه .
هی، دەستبەرداری بن!
دەروونی.
بۆ گوناهەکانمان
بوونەوەرێکی ڕقێنەر نێردراوە بۆ سزادانی هەموومان!
تۆبەی!
ئاخر تۆیش، تووڕەیی...
...ڕەنگی مرۆڤ!
ئەمە زۆر خراپە چی بەسەر ئێمە دێت؟
سزادراون، کێ یارمەتیمان دەدات؟
چی بەسەر نمایشکردنی سەوزە دێت؟
وازم لێبهێنە، ئێمە خەڵکی سادین، ئەوە هەموو شتێکین
کێ ڕزگارمان دەکات؟
خرگوشێکی بێسەروشوێنە؟
ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی؟
باوەڕم وایە کە پادشای کۆمەڵیش دیسان چووەتە شەرابەکەی کۆمەڵیش.
ئەوەی ئێمە مامەڵەی لەگەڵ دەکەین، ئەمە هیچ خرگوشێکی سەرناشتی نییە.
لەوانەیە پیاوێکی گەورە بێت.
بەڵام بوونەوەرێکی مردووی گۆشت و خوێن.
بابەتێک کە بە ئاسانی ڕاوچی چارەسەر دەکا.
چەک پێویست ناکات، سوپاس، ڤیکتور.
ئایا هێندە وێران بوون؟
من باوەڕم بە کوشتنی بوونەوەرە پەپوکانە
هەرگیز شایانی نییە.
من دەڵێم ئێمە دەرفەتێکی دووەمی بدەین بە ئەنتی پێستۆ.
چۆن ئەو بێباوەڕە بچووکانە
ئایا هه ر جارێک هێنده گه وره یه کی وه ک ئه م ده ستگیر کرد؟
- کاک واڵاس؟
ئەی!
- ئەی...
- باشە...
بە تەڵەیەکی گەورە.
لە لایەن جۆڤەوە، ئەو...
زیرەک!
نایاب، چ بیرۆکەیەکی نایابە!
زیرەک
دەبینی ڤیکتور
هێشتا هیوا بۆ سەوزە هەیە.
ئەوانەی کە من سەیری دەکەم نا.
ئەوە منم، کوڕان!
خۆشەویستی، گرۆمیت
ئه وه گه وره ترین سه ری هه مووانه
"پڕێکی نەرم" دەڵێن
بەم شێوەیە ئەم شتەمان دەستگیر دەکات.
بەڵێ، کوڕم، خرگوشێکی ژنێکی جوان.
چۆن هەر خانە و گیانلەبەرێکی خوێنبەردار بتوانێت بەرخۆدان بکات؟
ئەی گڕۆمیت
کەمێک زیاتر، دەزانیت، سەرنجڕاکێش.
ها ها ها
زۆر دڵسۆزی.
ئەوە زیاتر وایە، کوڕم.
چۆن ئێستا ناتوانین شکست بخەین؟
تۆ هەمووی لە دەستت داوە.
ئۆپس!
لە دەوروبەر بمەوە، کوڕم.
زۆر بە ئاسانی چاکببێتەوە.
شەوانە، من ئازیزەکان
ئێستا بیر لە گەورەیی بکە.
- نەخێر!
- خەم مەخۆ، نەخێر.
زۆر ببورن، خانم مڵچ.
ئێمە هەرچی زووە دەتوانین لەوێ دەگەین.
- دەتوانم بانگیتان بکەم؟
تونێلێک دەڵێی؟ چیت مەبەستت لەم بارەیەوە چییە؟
من دەشوفێنمەوە
ئیتر بۆ کوێ گەیشتووە، کوڕم؟
پێم وابوو پێم وتبوو جێبهێڵیت.
لێرە شێت بووە.
ئەزانم ئێمە دەبینین تیمێک بین.
چۆن ئەم شتە دەستگیر دەکەین
ئەگەر بەردەوام خۆت بە تەنیا هەڵبگریت؟
تۆ دیسان دەیکەیت!
ئێستا بۆ کوێ دەڕۆی؟
گڕۆمیت!
بەڕاستی، کوڕم.
تۆ دەزانی من بەڵێنی تایبەتیم داوە بە لیدی تۆتینگتۆن
چۆن ئەم جۆرە هەڵسوکەوتانە دەبێتە هۆی ئەوەی
ئایا نزیکترە لە دۆزینەوەی شەیتان؟
هاچ.
ئەی گرۆمیت
ئێمە هیندەسێکمان دروستکردووە.
هاتچ هیوایە.
پانێلی مانگ.
دەبێت سروشتی سەرەتایی خانەقەی هاتچیان زیادکردبێت.
ئێستا، کاتێک مانگ دەردەکەوێت،
گۆڕانێکی ناخۆش بەسەردا دێت.
- هەتایە؟
ئەی گرۆمیت
-ئەی!
ئه مه به ته واوی...
...ئەوە نایابە!
تێناگه یت، کوڕم؟
باشە، ئێمە شازادەیەکی خرگوشمان دروستکردووە کە چەوسایی لەسەر چەوسایی دەکات.
بەڵام ئێمەش دەستگیرمان کرد.
هەروەک کە بەڵێنی دادی تۆتینگتۆنم دابوو.
دەڕۆم و هەواڵێکی خۆش بۆ دەگێڕم.
دڵنیابە لەوەی هەڵناچێت.
ماڵئاوایی!
- کاک واڵاس.
ئەو هیوایە، بەڕێزم، من هەواڵێکی زۆر باشم پێوەدێنێ.
ئەی خوا، چەندە سەرسامە تکایە وەرە ژوورەوە
ئەمە تەنها هەواڵێکی قێزەونە.
لەگەڵ ئەو ئاژەڵەی کە لە زینداندا بوو،
پێشبڕکێیەکە بە شێوەی پلانەکە بەردەوام دەبێت.
ڕۆژەکەت ڕزگار کرد، کاک واڵاس.
هیچ نەبوو، بەڕێزیان.
زۆر بێبەری.
تکایە، خۆت بپرێ
ئەی!
سوپاس
زۆر سوپاس کە هاتیت بۆ ئەوەی بمزانی، واڵاس.
پێم بڵێ، خۆت حەزت لە سەوزە هەیە؟
ئەوان... لە من دەڕۆن.
شتێکم هەیە کە دەمەوێت نیشانت بدەم
ئەی!
بچۆ ژوورەوە
زۆر گرانە، ئەو کێوەیە کە لە لای جەیکوبمەوە.
تا ئاسمان دەڕوات.
بەخێر بێنە ناو پیرۆزگاکەم، واڵاس.
باخچەکەمى نهێنی
ئەمە ڕاستەقینەیە،
بەهەشتی سەوزەیی.
ئەزانم حەزت لێدەکرد.
جیاواز لە ڤیکتۆر.
هەرگیز هیچ گرنگییەکی بە بەرهەمەکانم نەداوە.
- لەدەستدانی، لیدی تۆتینگتۆن.
با بە "تاتی" ناوم بدە.
ئەگەر شتێک بەسەر سەوزەکانمدا بێت
نازانم چی بکەم
دڵنیام تێدەگەیت، کاک واڵاس.
دەبینم کە تۆ خۆشەویستێکی ڕاستەقینەی سروشتیت.
بەڵێ، بەڵێ، لام.
سەرەتا پێم وابوو دەتوانم ڤیکتور بگۆڕم.
ئێستا من دڵنیام نییە.
پێتوایە پیاو دەتوانێت بگۆڕێت، واڵاس؟
گۆڕان؟
بەڵێ، بەڵێ.
بەڕاستی، فیلیپ، ئەو شتانەی کە بۆ خۆشەویستی دەکرێن.
پستۆ.
- کاک واڵاس - تۆتی
"تاتی"؟
دەمەوێت یەک شتت نیشان بدەم
شتێک کە هیچ پیاوێکی تر نەیبینیوە.
ئەی!
گێزەرم دێ چانتینای
بۆن بکە، واڵاس.
هەست بە گۆشتی پشمەکەی بکە.
ئەمە جوانترین و جوانترین نموونەیە کە تۆی بینیوە؟
بەڵێ، دڵت پڕ ناکات؟
- بە ئارەزوو؟
تەنها خەیاڵ بکە چۆن بوە
بیرت لە چی کردۆتەوە، کوڕم؟
ئەو پارچەیەكی زۆر جوان و مۆدی تێكشكاندووە، كە وا بوو.
بێجگە لە پەیوەندی لەگەڵ موکلێکی گرنگ.
خۆشبەختە بۆ ئێمە کە خاتوونەتێمان ئەوەندە تێگەیشتووە.
راستگۆیە، نازانم لەم دواییانەدا چ کێشەیەکت هەیە.
و هێواش ببەخشە بۆ خوا.
تۆ بە زنجیرە جلیلییەکانم دەبەستیت.
هەمم؟
نیگەران مەبە، من ئەمەم بۆ دابین دەکات.
لێرە بمێنەوە کە شوێنیتەتی لە کۆشکەکە
راستە
قورسترە لەوەی پێدەچێت.
نهێنی بچووکه که ت ده زانم، پێستۆ
من بە وردی دەزانم چی ڕوودەدات، بەڕێزیان...
بەڵێ، تۆ پێتوایە ئەتوانیت دزییەکەم بکەی، وانییە؟
تۆ پێتوایە دەتوانیت ژنێکی بێ تاوان لە سەرمایەیدا هەڵبگریت؟
من یەکەمم هات!
من ماوەیەكم بەسەرداهاتووە لە نێو ئەو پەلەپەلەی دڵدارەی خرگوشدا.
و من ناهێڵم هەندێک
کاسبکارێکی سەرو قەڵەممێش لێی دڕاندووم.
تێدەگەیشت؟
من ده ڕۆم ئه وسا
تۆ بە هیچ شوێنێک نایەت، پستۆ.
ئەی!
تا ئەو کاتەی کە من فێری وانەیەکی خۆشم بۆت نەکات
با بڕۆ، یاساکانی کوینزبری!
بخە سەر، تۆی پەپسکیک
تۆ هه ر ده ترسن
پێم مەڵێ تۆ هەر وەک پشیلێکی ترسناک و بێڕێزیشیت.
و بیرت مەکەن کە وەک قەوتی کچێکی گەورە هەڵبگریت
ده ستبه جێ ده که یت.
هیچ بەزەییێک نییە لەگەڵ ڤیکتور کوارتەرماین.
- هەتایە؟
چییه ؟
چی لە سەر زەوی...
-ئاوه!
فیلیپ هێرش بکە!
هێرش بکە!
چی...
هەمم؟
پادشای!
پادشای پەرستاری، لە کوێیە؟
دەتەوێت دانپێدانان بکەیت؟
دەمەوێت قسە لەگەڵت بکەم دەربارەی...
...ڕەنگا
هەموو ئەوەی کە پێویستە بیزانیت لەم کتێبەدا هەیە.
"موممگەری خانمە" نا مەبەستم ئەمەیە
ها، ها.
- ئاوه
ها!
ئه وه یه
ئەو هیوایە ڕەشەیە کە پەرۆشیەمان تووشی ئازار دەکات.
خرگوشە مرۆڤەکان
کەواتە ئەمە ڕاستە.
ئەو هیوایە لە ناو هەمووماندا هەڵدێ، منداڵم.
ئەو لایەیە کە لە شەودا دەردەکەوێت کاتێک مانگ بەرەو ئاسمان بەرز دەبێتەوە.
ئەو لایەیە کە بە شێوەیەکی دڕندانە لافەکان دەشکێنێت
لە هەر گازیەکی بێ تاوان
خەباتەکەی بۆ مەهێڵم، پادشای.
-تەنها پێم بڵێ چۆن بكوژم.
بۆ کوشتنی ئەو جۆرە بوونەوەرەی
دەمارێکی ئاسن پێویستی بە دەبێت
و...
...ڕێژی گوللەیەک
گوللێک؟
گوللێک
...بژورێک
چ جۆرە گوللەیەک؟
گوللێکی زێڕێکی خاوێن.
زێڕ.
بەڵێ، بەڵێ.
٢٤ کارات.
ئەی!
لە رێگەم بڕۆن
گەمژانە، گەمژانە پیرە.
ئاگاداری گیانلە ناوەوە!
پڕ!
ها ها ها
گەڕانەوەیەکی نایاب، گرۆمیت.
ئەم رژیمە سەوزە کاری چاک دەکات، ها کوڕم؟
هەست بە تێکشکاندن دەکەم.
-مممم.
ئەی خوڕەی خانەقێزەکەمان چۆنە؟
هیوادارم چاودێری بکەیت.
هەمم.
- ئەی...
چییه کچی؟
باشه ، ئه وه ش خۆشیه
گوێچکی خرگوش.
ئەمە کەمێک سەیرە.
چی ده ته وێ بڵێیت، کوڕم؟
- چی؟
تۆ پێتوایە من...
بەهۆی ئەمانەوە؟
- نەخێر، نەخێر.
نەخێر، ئەمە تەنها کاردانەوەیەکە
بۆ ئەو رژیمە سەوزەیەی کە تۆ منی گرتووە
ئەو ژەهراویانە دەردەچن.
گەمژانە، پیرە پووچ.
بیرکردنەوە من هیندسم.
دواتر شتێکت بڵێی
ئەوە وایە کە ھاتچ دەبێتە من.
چی دەکەیت کوڕم؟
تۆ بە تەواوی شێتت کردوە؟
پنیر!
"چیز" ؟
- هەتایە؟
-ئاوه!
من حەزم لە کەمێک گۆرگۆنزۆلا هەیە.
ئەی ئازیز
زۆر باشە، خانم.
با ببینین، هاتن!
تۆمبولا هاتووە.
هەروەها هۆڵی تۆتینگتۆن
زۆر جوانە
ئەمشەو پێشبڕکێیەکی خۆش دەبێت
من هەر دەزانم.
تۆ هیچت نازانێت چی؟
ئەو هیوایە جارێکی دیکە هێرشی کردووەتەوە.
راستە!
نەخێر، تۆ زۆر هەڵە، خانم مڵچ.
ئەو هیوایە لە زیندانییە.
ئەوسا سەیری سۆرانی هاوسەرەکەم بکە.
لە شەودا تاڵان کرا بەڵام من تێناگەم
دژە پستۆ پێی وتم...
ئەمن نییە سەوزەمان بۆ ئێرە ببەین.
بەرنامەکە هەڵدراوە.
بەڵام ئەمە هەواڵێکی ترسناکە.
تۆتینگتونەکان کێبڕکێیەکی گەورەی سەوزە ئەنجامداوە
لەم شەوەدا بۆ ماوەی زیاتر لە 500 ساڵ.
راستە، راستە.
تەنانەت پەتای گەورەی بەردە لە ساڵی 53 دا نەیهێشت.
-ئەی!
خۆزگە ڕێگایەکی تر هەبووایە.
چ گێلێک!
ئەمە کوارتەرماینە.
بیستوومت کە کێشەی خرگوشت هەیە.
ئایا ئه م که ممه به رده وام...
ئێستا، با ببینین.
- ئەی...
ئه م به شه بۆ کوێ ده چێت؟
ئەی!
- هەتایە؟
بێ هیوا.
من هەرگیز ئەم ئامێرە چاک ناکەمەوە
مێشکم تەنها گەڵاڵەیەکی خانەقەیە.
ئەی گرۆمیت
نامەوێت ببم بە خرگوشێکی گەورە!
ئەی!
ئەو هەڵکشانە لە بینگیەکەی نەما.
هی، پستۆ، چاکسازی خرگوش.
بەڵام ئەگەر ناتوانم چاک بکەمەوە...
چیدەر.
...شاید منیم دیکه بتوانێت!
من داهێنان دەکەم، زۆربەی کات.
سەیری من بکە، من نابەرینم
نە ئەتوانم دەرگا هەڵبگرم، بەم شێوەیە نا
سەرنجڕاکێش، من واڵاسم.
من ئێستا!
هاچ!
جێرۆنیمو!
واڵاس؟
- هێشتنی مۆ.
سڵاو، من دەڵێم، دەرگاکە یەکسەر بکەنەوە.
ئەی!
تۆتی.
"ژنان تۆتینگتۆن" ئەگەر ئەتوانیت
دەترسێم هەواڵێکی خراپم هەیە، واڵاس.
کێشەکە ئەوەیە،
تۆ باشتر منی بە ئەم کارە دڕندانە خەیلەت کرد.
-ئەمە وا دەزانم.
بۆ من ئاشکرایە کە تۆ هیچ بیرۆکەیەکت نییە
ئەو شوێنەی کە ئەم بوونەوەرە هەژارە
و دەترسێم هیچ بژاردەیەکم پێنەدەیت
بەڵام ڕێگە بە ڤیکتور بدە ئەو هەژارە بکوژێت.
تەقە بکە؟
بەڵێ، هەڵبژاردنەکە ئاسان نەبوو،
بەڵام پێشبڕکێی سەوزەوانی دەبێت پێش هەموو شتێک بێت.
جگە لەوە، ڤیکتور بەڵێنی داوە کە ئازار نادات.
خێرا و بێ ئازار دەبێت.
چەندە خەمخۆری
ناتوانم ڕەت بکەمەوە کە بڕیارێکی قورس بوو بۆ من.
چونکە من بەم دواییانە گەشەی...
خێرا!
... هەستەکانت بۆ
هەستەکان؟
تا-را، پاشان، چاوەڕێ بکە، واڵاس.
هێشتا تەواو نیم، زۆر شتی تر هەیە کە پێویستە بیڵێم.
باشە، دەمت لێدەکەم، باشە؟
ئایا ناتوانین لانیکەم دەستمان بگرین؟
لە ئێستادا زۆر گونجاو نییە.
سوپاس بۆ هاتنت
من... من...
راستە، ئازیزەکەم.
دەتوانیت ماڵئاوایی لە خۆشەویستەکەی بکەیت
تۆ پێویستە یارمەتیم بدەیت، گرۆمیت!
من بشاردەوە هەرچی
پێش ئەوەی زۆر درەنگ بێت!
کوڕم!
بەڕێزیان.
-ئاوه!
شەوی خۆش، گرۆمیت.
- هەتایە؟
تەواو بوو.
منداڵه هه ستیاره که م
با هەموومان لە کاتی خەمتدا بەشدار بین.
بەڵێ!
بەردەوام بن لە بەرنامەکە!
چی؟
بۆچی تۆ...
بێگومان
کێبڕکێی سەوزە.
دڵسۆزی تۆ هەست بە بزووتنەوە دەکات
بەداخەوە، نا.
وەرە فلێپ
هەمووان چاوەڕێی نمایشێکی باش بوون.
با ببینین یەکیان لێدێت.
سـەر جـۆبـاگ
هه ستێکم هه یه ئه م شه وه یه به یاد بێت
من تەنها هەستێکم هەیە.
باشە، باشە، ئەگەر ئێمە ئەم بەرنامەی چڕکردنی سەوزە بکەین،
با بە شێوازێکی ڕێک و ڕێک و یاسایی بکەین.
خومارەکان، رێگا بدەن بۆ مەڕەکان.
گێزەرەکان، چاوەڕێی باری خۆتان بکەن!
هـەرێـکـی مـەردـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـکـیـک
تەنها دەبێت چاوەڕێی ئەوەی بین کە هاوڕێی پەپوڕمان دەربکە.
سەیری ئێرە بکەن، هەمووان، ڤیکتورە!
ئەو لێرەیە، پاڵەوانەکەمان.
تکایە، بەڕێزم، منداڵەکەم ببوسە.
لەوانەیە جارێکی تر ببوسە پەتاتە
ئێستا نەک، قوسە لە چەکم بکە.
ببین، تەنها...
کامپانیلا!
ڤیکتور، دەبێت بزانم، ئایا ئازارێکی هەبوو؟
بێگومان نا، ئازیزەکەم، هێشتا نا، هەرچی
ڤیکتور؟
پۆستستەیل. با وریا بن لەگەڵ ئەو کاپسیکانە.
گوێ بگرە، نامەوێت ترس دروست بکەم، بەڵام هێشتا ئەو هیوایە مردووە.
ئایا هێشتا ئەو هیوا مردووە؟
Oops.
بۆ پێشبڕکێی پێشبڕکێی!
توستێکی شکاو، گرۆمیت.
من تەنها کریکەرم لە بارەی پەنیردا.
جاک مۆنتری
تێکشکاندنی وینسلیدێل
وای!
-ئاوه!
کارەکەت کردە، کوڕم.
بێدەنگ!
ئێستا، گوێ بگرە.
من تەنها دوو...
من تەنها یەک گوللە زێڕم ماوە
بۆیە ئەمەی بۆ من بەجێبهێڵن.
بەڵێ، باشە، من دان بەوەدەکەم کە هیوڕەکە هێشتا لە هەڵاواردنەوەیە.
بەڵام هەواڵێکی خۆش ئەوەیە کە سەوزە خەڵاتی تۆ باشترین چێشتە...
"مێعەدە" ؟
...و وەک میگناتێک ئەو بوونەوەرە دەکێشێت
بەڵام تۆ دەبێ بێدەنگ بیت، ئازیزەکەم.
- مەگەر لە...
هەرچی هەیە، ئازیزم، هەموو شتێک دەبێت...
خانم مڵچ!
منداڵەکەم نابێ!
خۆراکی خۆش بۆ خرگوشەکان، واتە
بگەڕێوە!
بەڵێ، لە کاتی خۆیدا.
وەرە!
بڕۆ!
راستە، بێنە لای مام ڤیکتۆر.
بۆ ئێمە دێت!
بێنگۆ
چی...
هۆرە بۆ دژە پستۆ!
ده ركه وتووه ، ده ركه وتووه ، تۆی ئه و گێلانه ی
- نەخێر!
پادشای، من پێویستی بە گوللە زێڕینەکانی ترم هەیە.
هەرزان نییە، دەزانیت.
ڤیکتور، چیت لێدەکات؟
پێویستم بە ئەوەیە، ئازیزەکەم، فریاکەوتن.
ڤیکتور، نەخێر، تکایە، وەرە، کامپانیلا، واز لە من بهێنن.
بەڵام خەڵاتی زێڕینی گێزەرم.
ئەمە کاتی زۆر نییە، ئازیزەکەم.
ئێستا پێبەخشە، بەڵام ڤیکتور!
پازیل، گرۆمیت.
گێزەرەکەی زێڕین لە بەرنامەکەدا دەبێت!
نەخێر، گێزەرەکە سەروی خرگوشە مرۆڤە.
- هەتایە؟
هەرکەسێک بۆ خۆی!
یارمەتی، یارمەتی!
لە یەکسەر دابمە خوارەوە، تۆی گەورە و قژدار!
وەستێن!
پێداویستیی مەفسیۆن، پێداویستیی مەفسیۆنی تووڕەییەکەتان بۆ ئێرە بهێنن.
دابەزی، تۆی زەق و ناشیرین!
پێى خوشکەکەى خوشکەکە دەشەم.
یارمەتیم بدەن!
بەڵێ، بەڵێ.
- هەتایە؟
نەخێر، نەخێر، نەخێر!
هەمم؟
- جەنابی
دابمەزم، دابمەزم، تۆ...
هەرچی بیت، یارمەتی!
چییه ؟
تۆ بەو چاوە دڕندانە چی سەیری دەکەیت؟
- هەتایە؟
واڵاس
ئۆ، واڵاس.
تۆ چی بە خۆت کردوە؟
نیگەران مەبە من دەتپارێزم
ئەو پۆشاکە قژدارە لابەرە لە هاوسەری داهاتووم، تۆی دڕند.
نە، ڤیکتور!
تۆ تێناگه ییت، ڕاوکردن کۆتایی هات.
ئێمە هەڵەیەکی زۆر گەورەمان کرد.
نەخێر، تۆ فەرمانم پێ کردیت کە لە پستۆ ڕزگارت بکەم،
و ئەوەشی مەبەستم ئەوەیە کە بکەم.
ئەی؟
"پێستۆ"؟
تۆ هەر لە سەرەتاوە دەزانی کە ئەمە واڵاسە.
باشه ، باشه
ئەی ئەگەر ئەوە ئەو گەمژانە بێت؟
کەس هەرگیز باوەڕت پێناکات
ئەگەر پارەکەتم نەدەتەوم، هێشتا دەتوانم خانەغەکەتم هەڵبگرم.
چاوەکانم!
هەڵبکە، خرگوش، هەڵبکە!
هەمم.
پێم خۆشە قژت بە پشتەوە ببەسترێت.
نەخێر ڤیکتۆر، نەخێر، تکایە، ڕابگرن!
ڤیکتور!
ئەتوانیت بچیتە سەر، بەڵام ناتوانیت بشێنی، پێستۆ.
ئاگاداری مانگ بن!
گەمژانە دەستێوەردان
ها!
- هەتایە؟
پاشەکشەیەک بکە، لەوانەیە خرگوشێکی گەورە دابەزێت!
دیارە پارەکە لێرە دەمێنێتەوە.
- ئەی؟
ئەی
کارات بخۆ، کوڕە خانە!
پووچەڵە!
- هەتایە؟
کەس ڤیکتور کوارتەرماین نایکەستێت!
ئایا ڕاستە؟
- هەتایە؟
خۆت بە هەڵدراو دابنێ
ئەوێیە!
ئەوەتا، دەوری بکە!
فلیپ، یارمەتیم بدە!
شتێک بکە
لەناوببات و ئەو دڕندانە دەرببات
با ببینین چۆن پێی خۆشە
واڵاس؟
ئەی گرۆمیت
لانیکەم ئێستا هێمن بووە.
خرگوشەکە نەماوە.
خۆزگە ئەگەر رێگایەک هەبوو بۆ گەڕانەوەی واڵاس
هی هی هی
پیره یه کی خۆش، گرۆمیت.
گرۆمیت؟
کریکەرەکان لەبیر مەهێنە.
پنیر؟
ئەی!
پنیر!
دیسان من بووم، گەڕامەوە!
گڕۆمیت، تۆ تۆی زیرەک
زۆر باش هاوڕێ!
تۆتی، واڵاس، تۆ...
ئۆف، ئۆف.
سوپاس کوڕم
سەیرکەر!
پێم وایە شایەنی ئەوەیت، گرۆمیت.
بۆ بڕگەیەکی ئازا و جوان
ئێمە هەموو شتێکمان هەیە بۆ سوپاس.
ئەی
هەموو سەگێک ڕۆژێکی خۆی هەیە.
سوپاس، واڵاس.
تۆ منی لە هاوسەرگیرییەکی خراپ ڕزگار کردیت.
هەرچی،
ئێستا لە هۆڵی تۆتینگتۆن تەنیایی دەبێت.
مەگەر...
پێشنیارێکم هەیە بۆ تۆ، واڵاس.
زۆر دڵخۆشم کە ڕازی بوویت بەم کارە بەردەوام بیت.
خۆشحاڵم، تۆتی.
یەک بۆ ئەلبومەکە، گرۆمیت.
- ئەی؟
ئەم پەنابەرگەی خرگوشە بە فەرمی کراوەیە.
کاتێک ئامادەییت، کوڕم.
بی.وی.٦٠٠٠ی کۆن بسووتێنن
زۆر خۆشە
ماڵم، پەناگەیەکی ئارام بۆ هەموو شتەکانی پووش.
هیوادارم هێشتا سەردانی بکەیت، واڵاس.
خۆزگه به وه ی که تۆ له گه ڵت بیت، ڕاهاتووم.
ئەزدەم بەشێک لە من دەبێت
لێرە لە هۆڵی تۆتینگتۆن
کەمێک زیاتر خۆش بکە، کوڕم.
پنیر!
ئەی!